# Docker 
Novo: Docker <comando> <sub comando> (opt)
Classico: docker <comando> (opt)
...............
docker version (detalhado)  / docker --version (novo) 
docker info - informações generalizada
docker images ls - lista os containers na máquina 
docker container ls - lista os containers 
............... 

Versões do docker cli e engine. 
Arquitetura docker 
Comandos de gerenciamento


# criou um container do nginx 
docker container run --publish 80:80 nginx
docker container run --name apache -d --publish 83:80 httpd

# faz o download da imagem para maquina local 
docker pull httpd

#vendo log docker  
docker container logs  < nome container> 

# docker container top < container> 
docker container top apache

# parando um container 
docker container stop <container> 


#Desafios e outros 
docker container run -d --name nginx_desafio --publish 84:80 nginx
docker container run -d --name httpd_desafio --publish 8080:80 httpd
docker container run -d --name mysql_desafios -e MYSQL_RANDOM_ROOT_PASSWORD=yes --publish 3306:3306 mysql 


docker image history nginx:1.14.2 #ver o log dessa imagem 
docker image inspect nginx #ver todo o detalhamento da imagem e definições sobre ela. 

#conectando no container 
docker exec -it db bash 

# Para remover os containers desejados 
docker rm <container> 

#tagueando a imagem 
docker image tag <image> <tag>

#Fazendo push 
docker login
docker image push <tag, nome> 


o que é uma imagem docker: 
    Conjunto de binários e dependencias para a sua aplicação 
    Um conjunto de metadados que contem informações sobre como executar a imagem 
    pequena, como um binario para executar a sua aplicação. 
    Não é um S.O completo 

Ulizar o Docker Hub Registry 

Gerenciando Imagens Locais 



